فلنستعرض عامل التعلم في Microsoft 365
Copilot مع Miguel، وهو موظف تسويق في
Contoso.
بينما ينتقل من مجرد الفضول تجاه الذكاء
الاصطناعي إلى إتقان حقيقي.
عند فتح Learning Agent، يرى التجربة
مخصصة ومتماشية مع عمله.
تستند هذه السياقات إلى نشاطه في
Microsoft 365 وWork IQ الخاص به.
ومن أبرزها سلاسل التعلم الخاصة به،
وملف تعلّم يتضمن المهارات التي يريد
تعلمها، ومحتوى مخصص له بناءً على دوره
ومؤسسته، مثل التدريبات أو الأمور
الأكاديمية المحددة، مثل Copilot
Academy.
يبدأ بنصيحة يومية من Copilot ليتعلم
كيفية استخدام Copilot لصياغة تحديث عبر
البريد الإلكتروني كان يرفقه يدويًا.
كل أسبوع، يوفّر Copilot نظرة عامة
وقالبًا متوافقًا مع عمله.
بالإضافة إلى ذلك، يبرز Copilot بعض
النصائح لربط هذه المطالبة بمسؤولياته
الوظيفية الأخرى.
مرة أخرى في Learning Agent، يحدد
مطالبة لتنمية المهارات لتعلم تصميم
المطالبات، وهي مهارة حدّد أنه يريد
تطويرها.
في الدردشة، يرى اقتراحات سياقية حول
تصميم المطالبات لموظفي التسويق، مع
مواءمة التعلم له، بما في ذلك قالب
مطالبة قابل لإعادة الاستخدام يمكنه
البدء في استخدامه اليوم.
وفي الجزء التالي من الرد، يوصي العامل
بمحتوى ودورات ذات صلة.
تستند التوصيات إلى بيانات M365، ومحتوى
SharePoint الذي تعطيه مؤسسته الأولوية،
والمحتوى الجاهز للاستخدام بما في ذلك
AI Skills Navigator وCopilot Academy،
ومحتوى أنظمة إدارة التعلم التابعة
لجهات خارجية من شركاء مثل LinkedIn
وLearning Skill Soft وغيرهم عبر Viva
Learning.
ويحافظ الاستهلاك المضمن على التعلم ضمن
السياق، ما يقلل الانقطاع مع تمكين
الاستكشاف المستمر في الدردشة.
ومع تعمقه أكثر، يوصي عامل التعلم
بمحتوى موجه ويبني خطة تطوير مهارات
مخصصة.
ثم ينتقل Miguel من التعلّم إلى
التنفيذ.
ويشغّل سيناريو تأدية دور ذي صلة مستمد
من اقتراحات من تجارب الشركاء مثل منصة
التعليم على LinkedIn وSkill Soft KC.
ويخصص تدريبات السيناريو في محادثة
تفاعلية مع الذكاء الاصطناعي، ويتلقى
ملاحظات فورية ليعرف بالضبط ما الذي سار
على ما يرام وأين مواضع التحسن.
وبعد التدرب على عرض تقديمي قادم، يستعد
للحصول على شهادة من خلال إجراء تقييم
للمهارات للتحقق من التقدم في مهارة كان
يتعلمها الأسبوع الماضي.
وعندما يصبح جاهزًا للارتقاء بمهارته،
يحيله وكيل التعلم إلى AI Skills
Navigator، حيث يمكنه إكمال الشهادة ذات
الصلة.
ومع استمرار Miguel وزملائه في تطوير
مهاراتهم، يحصل قادة تطوير المواهب على
دعم بلوحات معلومات لتطوير القوى
العاملة تستعرض مستوى الاستخدام
والمشاركة ونمو المهارات.
يُعدّ عامل التعلم كل موظف لما يتطور
إليه دوره في عصر الذكاء الاصطناعي.
ومن خلال تزويد المستخدمين وCopilot
بإرشادات تراعي الدور، يحوّل تطوير
المهارات إلى أثر ملموس في العمل.